---
title: 在 Docker 中上手并管理角色与权限
description: 了解如何在 Docker 中管理角色、邀请成员，并实施可扩展的访问控制，以实现安全高效的协作。
keywords: sso, scim, jit, 邀请成员, docker hub, docker admin console, 上手, 安全
weight: 20
---

本页面将指导您完成邀请所有者和成员上手，并使用 SSO 和 SCIM 等工具确保未来的上手流程具备长期适用性。

## 邀请所有者

创建 Docker 组织时，您会自动成为其唯一所有者。虽然可选，但添加其他所有者可以显著简化组织的上手和管理流程，因为这能分担管理职责。同时，这也确保了在主要所有者不可用时，业务仍能持续进行，避免受阻。

有关所有者的详细信息，请参阅 [角色与权限](/manuals/enterprise/security/roles-and-permissions.md)。

## 邀请成员并分配角色

成员被授予对资源的受控访问权限，并享有增强的组织福利。当您邀请成员加入 Docker 组织时，您可以立即为他们分配一个角色。

### 邀请成员的好处

- **增强可见性**：深入了解用户活动，更轻松地监控访问并执行安全策略。
- **简化协作**：通过授予对共享资源和仓库的访问权限，帮助成员有效协作。
- **改进资源管理**：在组织内整理和跟踪用户，确保资源的优化分配。
- **访问增强功能**：成员可以享受组织范围的福利，例如更高的拉取限制和访问高级 Docker 功能。
- **安全控制**：在组织层面应用和执行安全设置，降低与无人管理的账户相关的风险。

详细信息，请参阅 [管理组织成员](/manuals/admin/organization/members.md)。

## 具备长期适用性的用户管理方法

一种稳健且面向未来的用户管理方法结合了自动化配置、集中式认证和动态访问控制。实施这些实践可确保环境具备可扩展性、安全性和高效性。

### 通过单点登录 (SSO) 实现安全的用户认证

将 Docker 与您的身份提供商集成，可以简化用户访问并增强安全性。

SSO：

- 简化登录流程，因为用户可以使用其组织凭证登录。
- 减少与密码相关的漏洞。
- 简化上手流程，因为它与 SCIM 和组映射无缝协作，实现自动化配置。

更多信息，请参阅 [SSO 文档](/manuals/enterprise/security/single-sign-on/_index.md)。

### 使用 SCIM 和 JIT 配置实现自动化上手

使用 [SCIM](/manuals/enterprise/security/provisioning/scim.md) 和 [即时 (JIT) 配置](/manuals/enterprise/security/provisioning/just-in-time.md) 简化用户配置和角色管理。

通过 SCIM，您可以：

- 与您的身份提供商自动同步用户和角色。
- 根据目录更改自动添加、更新或移除用户。

通过 JIT 配置，您可以：

- 基于[组映射](#通过组映射简化访问)，在用户首次登录时自动添加用户。
- 通过消除预先邀请步骤来减少开销。

### 通过组映射简化访问

组映射通过将身份提供商组与 Docker 角色和团队关联起来，实现权限管理的自动化。

它还能：

- 减少角色分配中的人为错误。
- 确保一致的访问控制策略。
- 帮助您在团队扩大或变更时扩展权限。

有关其工作原理的更多信息，请参阅 [组映射](/manuals/enterprise/security/provisioning/group-mapping.md)。